---
layout: single
author_profile: true
title: "Python里的下划线变量"
date: 2018-06-14 15:17:52
tags:
  - Python
  - Pycharm
categories:
  - Python文章
# toc: true
---

python下划线变量的含义   

* _xxx 不能用'from module import *'导入
* __xxx__ 系统定义名字
* __xxx    类中的私有变量名

核心风格：避免用下划线作为变量名的开始。

* "单下划线" 开始的成员变量叫做保护变量，意思是只有类对象和子类对象自己能访问到这些变量；
* "双下划线" 开始的是私有成员，意思是只有类对象自己能访问，连子类对象也不能访问到这个数据。

以单下划线开头（_foo）的代表不能直接访问的类属性，需通过类提供的接口进行访问，不能用“from xxx import *”而导入；

以双下划线开头的（__foo）代表类的私有成员；

以双下划线开头和结尾的（__foo__）代表python里特殊方法专用的标识，如 __init__（）代表类的构造函数。

结论：
1、_xxx 以单下划线开头的表示的是protected类型的变量。即保护类型只能允许其本身与子类进行访问。弱内部变量标示，如，当使用“from M import ”时，不会将以一个下划线开头的对象引入。

2、__xxx 双下划线的表示的是私有类型的变量。只能是允许这个类本身进行访问了,连子类也不可以,用于命名一个类属性（类变量），调用时名字被改变（在类FooBar内部，__boo变成_FooBar__boo ，如 self._FooBar__boo)

3、__xxx___ 定义的是特列方法。用户控制的命名空间内的变量或是属性，如__init__，__import__或是__file__。只有当文档有说明时使用，不要自己定义这类变量。（就是说这些是python内部定义的变量名）